# Syllabus

## **Лабораторные работы**

Лабораторная работа считается выполненной, если преподаватель оценил её **на очной защите** и баллы за неё появились у
вас в таблице.

### Причины снижения баллов

1. Дедлайны. У каждой лабораторной работы будет установлен дедлайн. Если работа сдаётся после этого периода, то за
   каждую неделю после дедлайна, возможные к получению баллы уменьшаются на 20% от максимальных баллов за лабораторную
   работу. (начиная с первой недели после дедлайна, т.е. если дедлайн в субботу, а вы сдали в следующий понедельник, то
   вы получите на 20% меньше баллов)

2. Неполное выполнение. Если лабораторная выполнена не полностью (например, студент отправил пул реквест, чтобы попасть
   в дедлайн), то
    1. либо с работы снимаются баллы за частичное выполнение
    2. либо работа не считается выполненой, отправляется на дорешивание. Время сдачи в таком случае будет считаться
       временем отправки новой версии.

3. Грубые или систематические ошибки. За определенные ошибки снимаются баллы:
    1. Не следование "Do and don't".
    2. Многократное повторение ошибки на которую уже было указано в ревью.
    3. Разрешение комментариев без фактического изменения кодовой базы.
    4. Большое количество замечаний. В зависимости от их грубости и на усмотрение преподавателя.

4. Плагиат. Если находится пара работ, которые менторам кажутся плагиатом, то обе работы обнуляются без права
   переписать.

5. Нарушение регламента сдачи:
    1. Мердж реквеста без апрува
    2. Плохой нейминг веток, пул реквестов и комитов
    3. Пул реквесты в которые попадает код из других лабораторных или файлы не относящиеся к лабораторной работе в
       целом.

### Приоритетная очередь:

Приоритет строится по следующим критериям: (в порядке важности)

- Люди выполняющие текущую лабораторную
- Люди выполнившие лабораторную у которой прошёл дедлайн, залившие выполненную работу до дедлайна
- Люди выполнившие лабораторную у которой прошёл дедлайн, залившие выполненную работу после дедлайна
- Остальные